[රාජකීය කුමරිය]
[jjwxc.net හි මෝ ෂු බායිගේ "
ද ප්‍රින්සස් රෝයල්" නවකතාවෙන් අනුවර්තනය කරන ලදී]
[මෙය ප්‍රබන්ධ කෘතියකි.]
[කථාංගය 15]
ෂුන් චුවාන්.
ඔහුගේ අත කපා දමන්න.
ඔව්.
එපා. කරුණාකරලා එපා!
සෙමින්.
♪ කුණාටුවේ කැළඹිලි සහිත රළ පහරට අතීතය හසු වූවා නම් ♪
ඇත්තටම, ඔයා
මගේ අත මෙහෙම අල්ලගෙන ඉන්න එක ඇත්තටම හොඳයි.
♪ මේ ජීවිත කාලය තුළ මාව අල්ලගන්න ආයුධ ලැබෙයිද ? ♪
ඔයා මෝඩද?
ඇයි ඔයා තාමත් විහිළු කරන්නේ?
ඔයා දන්නේ නැද්ද එයාලා මොනවද කරන්නේ කියලා?
කරදර වෙන්න එපා.
සෙමින්.
මම අපේක්ෂා කළ පරිදි සියල්ල සිදු විය.
ඔබ අපේක්ෂා කළේ කුමක්ද?
ඒක ඔයාට කවදා හරි හිතුනද?
ඔයාගේ දෙවෙනි මාමා අද ඔයාට බරපතල ලෙස හානි කරන්න හිතුවා නම්
සහ කවුරුහරි ඔබව අඩපණ කරන්න
මට එතනට යන්න කලින්,
ඔයාගේ ජීවිතේ විනාශ වෙන්නේ නැද්ද?
♪ පැරණි සිහිනවල ලෞකික නටබුන් හරහා මට මඟ පෙන්වයි ♪
තරහ වෙන්න එපා.
මම දැනටමත් ඔයාට කිව්වා,
මේ සියල්ල මගේ සැලැස්මේ කොටසක්.
♪ මගේ අත්වල සැඟවී ඇත ♪
ඇයි ඔයා සු රොන්කින් එක්ක කෑමට ගියේ නැත්තේ?
මම ඔවුන්ට උපදෙස් දුන්නා
ඔබට කරදර කිරීමට නොවේ.
♪ මීදුමෙන් වැසුණු මුහුදු කුළුණ ආලෝකමත් කිරීම ♪
♪ ඔබටත් මටත් ආරක්ෂිතව නැව් තටාකයට යාමට ඉඩ දීම ♪
ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ...
කරුණාකර මෘදු වන්න.
එය වේදනා දෙයි.
♪ මේ දිගු හා දුෂ්කර ගමනේ ♪
Pei Wenxuan,
ඇයි ඔයා හැම වෙලේම
ඔයාවම අනතුරේ දාගන්නේ?
කවදාද ඔබට වැටහෙන්නේ?
ඔයා කොච්චර වැදගත්ද?
සහ ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වීමට පටන් ගන්නවාද?
මට ගොඩක් රිදෙනවා,
ඒ නිසා කරුණාකරලා කතා කරන එක නවත්තන්න.
මට ඔයාගෙ ඇඟේ එල්ලිලා ඉන්න දෙන්න.
♪ ඒකෙන් මට මගේ ආඩම්බරය පැත්තකින් තියන්න හිතෙනවා ♪
♪ ලෝකයම මගේ ග්‍රහණයට හසු වුණත් ♪
♪ ඔබේ ඇස් තවමත් මාව ආකර්ෂණය කරයි ♪
කරදර වෙන්න එපා.
♪ මම ලෝකාන්තය දක්වා ඔබ ළඟින් ඉන්නවා ♪
මම අනිවාර්යයෙන්ම ශක්තිමත් වෙනවා.
♪ මේ දිගු හා දුෂ්කර ගමනේ ♪
මම කරන්නම්.
♪ ඔබව හමුවීමට ලැබීම මගේ භාග්‍යයක් ♪
♪ ඒ ඔයාගේ මුදු මොළොක් බව ♪
ඔයා දුක් විඳිනවා බලන්න මට දරාගන්න බෑ .
♪ ඒකෙන් මට මගේ ආඩම්බරය පැත්තකින් තියන්න හිතෙනවා ♪
ඔයා මාව අපහසුතාවයට පත් කළාට මට කේන්තියි .
♪ ඔබේ ඇස් තවමත් මාව ආකර්ෂණය කරයි ♪
♪ මම ලෝකාන්තය දක්වා ඔබ ළඟින් ඉන්නවා ♪
අහන්න,
ඔයා මගේ මහත්තයා,
ඒ නිසා මට විතරයි ඔයාට හිරිහැර කරන්න පුළුවන්.
තේරුනාද?
♪ අපි සිහින තුළ එකට සිටිමු ♪
තේරුණා.
♪ තරු පිරුණු අහස අපේ ඇඳ ලෙසත්
, අපේ වැළඳගැනීම් අපේ රෙද්ද ලෙසත් ♪
♪ ඍතු කුමක් වුවත් ♪
♪ අපි ජීවිතයේ අවසානය දක්වා එකට ගමන් කරමු ♪
තරුණ මාස්ටර්.
තරුණ මාස්ටර්,
ඔය දෙන්නම වෙන කොහෙ හරි යන්න කැමතිද
?
මෙන්න, ඔහුව ස්ථිරව අල්ලා ගන්න.
සෙමින්.
♪ ඔබ සමඟ, සෑම මොහොතක්ම අකාලිකයි ♪
අපි යමු.
ඉදිරියට එන්න.
ඇගේ උතුම්කම එන්නේ නැද්ද?
අපි දෙන්නට මෙතන ලොකු කෑමක් කමු.
ඒකත් හරිම ලස්සනයි වගේ.
ඔයා එහෙම හිතන්නේ නැද්ද?
ඇත්ත වශයෙන්.
චියර්ස්, රොන්ගුවා.
චියර්ස්.
ඇගේ උතුම්කම නොමැති වීම
පෙයි වෙන්ක්සුආන් නිසා විතරයි වෙන්න පුළුවන් කියලා මම හිතන්නේ.
අධිරාජ්‍ය වෛද්‍යවරයාට එය හැසිරවීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔබ එය කළත් එයින් ප්‍රයෝජනයක් නැත.
ඔයාට වේදනාවක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
ඔව්.
මම ඒකට පුරුදු වෙලා ඉන්නේ.
නමුත් ඔබට ඉඩ දීම මගේ වරදකි
මාත් එක්ක දුක් විඳින්න.
ඒත් මට තුවාල වෙන එක හොඳයි.
මගේ අම්මා ලේසියෙන් පැද්දෙනවා.
අපිට ඇයව අපේ පැත්ත ගන්න පොළඹවන්න පුළුවන් නම්,
අපිට ඇයව
මගේ සීයා එක්ක සාකච්ඡා කරන්න එක්කගෙන යන්න පුළුවන්.
සහ උරුමය නැවත ලබා ගන්න
මගේ පියාගෙන්.
කරුණාකර මෘදු වන්න.
Pei Wenxuan,
අනාගතයේදී ඔබ එතරම් දැඩි ලෙස තල්ලු නොකළ යුතුයි .
ඔයාව මෙහෙම දකිනකොට...
මට නරකක් දැනෙනවා.
ඊළඟ වතාවේ
මේ වගේ දෙයක් ඔයාට මුණගැහෙනකොට,
අඩුම තරමේ මට කලින් දන්වන්න.
ඔබට සැලැස්මක් තිබුණත් නැතත්,
ඒක මට හිතේ සාමයක් ලබා දෙයි.
ඔයා කිව්වා මම අනිත් අයගේ අමාරුකම් ගණන් ගත්තේ නැහැ කියලා ,
නමුත් ඔබ, අනෙක් අතට,
අන් අයගේ දුෂ්කරතා ගැන ඕනෑවට වඩා සැලකිලිමත් වන්න .
මම ඒක ප්‍රශංසාවක් විදිහට ගන්නවා,
උතුමාණනි.
මම
දැන් ඔයාට ආලේපනය ගාන්න යනවා.
ඔයා කියනවා මට ඇහුණා
ඔයා ඔයාගේ තාත්තා වගේ වෙන්න කැමති වුණේ නැහැ කියලා
ඒ වගේම එයා ඔයාගේ අම්මව ඕනෑවට වඩා නරක් කළා කියලත්
ඒ නිසා ඇයට කිසිවක් තේරුණේ නැහැ.
ඇයට ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට ඉගෙන ගත නොහැකි නම්,
ඇය ඔබව බිහි කළේ ඇයි?
ඇය මවක් වීමටවත් සුදුසුද,
ඔයාව තනියම දුක් විඳින්න දාලා යනවද ?
හරි, මම තවත් කියන්නේ නැහැ.
ඔයා මෙහෙම හැසිරෙනවා බලාගෙන ඉන්නවා
කලකිරීමට කරුණකි.
ඔව්.
ඔයාව කලකිරීමට පත් කළේ මමයි.
වෙන් මහත්මිය ඔබේ මවයි.
ඇය දුර්වල වුවත් අදක්ෂ වුවත්,
ඇය අවම වශයෙන් එක් වරක්වත් ඔබ වෙනුවෙන් සටන් කළ යුතුයි.
ඔබට සැමවිටම අන් අය ගැන සිතිය නොහැක.
සහ ඔබම දුක් විඳින්න.
ඔබට යමක් අවශ්‍ය නම්,
ඔබම ඒ සඳහා සටන් කළ යුතුය.
ඔයාට තේරෙණව ද?
ඇය අකමැති නම්?
එවිට ඇයට ප්‍රතික්ෂේප කළ හැකිය.
ඇයට එය අවශ්‍ය වුවත් නැතත්,
ඔයා එයාට තේරීමක් දෙන්න ඕන නේද?
නමුත් මම දැනටමත් දන්නවා
ඇයට වඩා හොඳ කුමන මාර්ගයද?
Pei Wenxuan,
සම්බන්ධ වූ පුද්ගලයා පමණි
වඩා හොඳ මාර්ගය කුමක්දැයි දනී.
මම ප්‍රවේශමෙන් සලකා බලන්නම්
ඔබේ වචන.
ඔයාට ඒක හිතාගන්න පුළුවන් නම්,
ඒක තමයි හොඳම දේ.
සියල්ලට පසු,
මට ඔයාව හැමදාම ආරක්ෂා කරන්න බෑ.
මම හොඳින්, රොන්ගුවා.
රොන්කිං,
ඔයාව නිතර නිතර බීමකට එළියට එක්කගෙන යන්න ඕන වගේ .
ඔබ ඔබේ හැඟීම් යටපත් කරගෙන සිටියා
සහ බොහෝ වේලාවක් නිවසේ නොසැලකිලිමත් ලෙස හැසිරීම .
අද මම අත්විඳි දේ නම්,
එහෙනම් එක පාරක්
ඕනෑවටත් වඩා වැඩියි.
ඇයි ඔයා මා දිහා බලන්නේ?
ඔයා හරිම ලස්සනයි.
සුමට කථිකයෙක්.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මම මොන වගේ කෙනෙක් කියලද ඔයා හිතන්නේ?
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ගණන් ගන්න එපා.
මම හිතන්නේ ඔයා මහන්සියි.
ඔයාට ඕන මම ඔයාට ප්‍රශංසා කරන්න විතරයි නේද?
නැත.
ඔයා හැමදේම ඉක්මනට ඉගෙන ගන්නවා.
මට මතකයි ඔයා මගේ ඇහි බැම මුලින්ම හැදුව දවස ,
ඒ සියල්ල වක්‍ර විය.
නමුත් මාසයක් ඇතුළත,
ඔයා මේකප් කරන්නත් දැනගෙන හිටියා.
ඔයා මගේ කොණ්ඩේ කරපු පළවෙනි වතාවට,
ඔයා ගොඩක් අමාරුවෙන් ඇද්දා, ඒක හරිම වේදනාකාරීයි,
නමුත් ඊට පසු,
ඔබට කළ නොහැකි කොණ්ඩා මෝස්තරයක් තිබුණේ නැහැ .
මම ඔයාට කොහොම හරි හොඳ නම්,
ඔබ
දස ගුණයකින් කෘතඥතාවයෙන් හා ප්‍රීතියෙන් ප්‍රතිචාර දක්වයි.
ඇත්තම කිව්වොත්...
සැමියෙකු ලෙස, මිතුරෙකු ලෙස,
නැත්නම් පවුලේ සාමාජිකයෙක්...
හැමෝම මම වගේ නම්,
සෑම දෙයක් ගැනම උදාසීන,
සහ සියල්ල පහසුවෙන් අත්හැරීම...
ජීවිතය ටිකක් කම්මැලි වේවි.
කෙසේ වෙතත්,
ඔයා ඇත්තටම අපූරුයි.
ඔබට එය වැටහෙන්නේ නැහැ.
දැන්, මම දන්නවා.
එය කුමක් ද?
මගේ පසුපස රිදෙනවා.
එහෙනම් අපි මොකක්ද කළ යුත්තේ?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඔයාගේ කොන්ද රිදෙනවා...
රිදෙනවා. හෙල්ලෙන්න එපා.
මට තවදුරටත් අතහරින්න ඕන නෑ.
♪ කාලයම මගෙන් අසනු ඇත ♪
♪ ජීවිත කාලය තුළ කොපමණ බැල්මක් හෙළනවාද ♪
ඔයාට තවදුරටත් අතහරින්න ඕන නෑ කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද ?
♪ ඔබේ උසස් හා පහත් මට්ටම් වලින් ආශිර්වාද ලැබීමට ? ♪
♪ මගේ ජීවිතයේ සෑම තත්පරයක්ම මම අගය කළා ♪
♪ ඔබේ සතුට හා දුක වැළඳ ගනිමින් ♪
♪ සන්සුන්ව ♪
♪ ප්‍රේමයේ මල පිපෙන්නට ඉඩ හැරීම ♪
ඔයා මාව මෙහෙම අල්ලගෙන ඉන්නද හදන්නේ?
♪ ඔබේ හදවත අල්ලා ගැනීම
සදහටම අදහස් කරන බව මම සිතුවෙමි ♪
♪ එහෙත්, එය සරත් සමය මෙන් ක්ෂණික විය ♪
♪ ඔබ නැතිව ♪
♪ කලබලකාරී තත්වයන් තුළ පවා
තනිකමක් දැනෙනවා ♪
♪ අතීත මොහොතවල් හෝඩුවාවක් නොමැතිව අතුරුදහන් වුවද ♪
කමක් නෑ.
මම දන්නවා
අද ඔයාට බය හිතෙනවා ඇති.
ඔයාට ඕන නම් මාව අල්ලගෙන ඉන්න.
කමක් නෑ. හොඳයි,
මම දැන් නිදාගන්නම්.
ඔයාගේ පවුලේ අය හෙට මට විරුද්ධව පැමිණිලි කරයි.
උදෑසන උසාවිය අතරතුර.
♪ ඔබ සමඟ මට පරීක්ෂාවන්ට සහ පීඩාවන්ට මුහුණ දීමට ඉඩ දෙන්න ♪
♪ ප්‍රේමයේ නිමක් නැති කරුණාවෙන් අපි ස්නානය කරමු ♪
♪ අතීත මොහොතවල් හෝඩුවාවක් නොමැතිව අතුරුදහන් වුවද ♪
♪ මට නොනවතින ආශාවක් දෙන්න ♪
♪ ඔබ සමඟ මට පරීක්ෂාවන්ට සහ පීඩාවන්ට මුහුණ දීමට ඉඩ දෙන්න ♪
උතුමාණනි,
මෙන්න
ඔබට යා යුතු අනුස්මරණ ස්ථාන.
ඉහළින් සිටින අය පෙයි පවුලෙන්
කවුද චෝදනා කරන්නේ
ඇගේ අධිෂ්ඨානශීලී බවේ උතුම්කම
සහ අසාධාරණ බවට පරීක්ෂක කාර්යාලය .
පහත දැක්වෙන්නේ
වංශවත් පවුල්වල අනුස්මරණ සටහන් ය.
ප්‍රකාශ කිරීම
ඇගේ මහෝත්තමයාණන්
ඇගේ මාමණ්ඩියට ගරු නොකළ බව.
ඔවුන්ටත් තියෙනවා
[The Classic of Filial Piety]
කැටයම් කළ පිටපතක් යවන ලදී.
පුත්‍ර භක්තියේ සම්භාව්‍යයේ,
ඒක උතුමාණන්ට භාර දෙන්න කියලා .
ඔවුන් ටිකක් හිතුවක්කාරයි.
පින්ගු පෙයි පවුලට ගියා,
දැන් මුළු හුවාජිං ජනතාවම
ඒ ගැන දන්නවා.
උතුමාණනි.
සු මහතා.
ඊයේ...
ඊයේ, මමයි මල්ලියි
කෑම කාලා ඉවර වෙලාම ගියා.
ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි.
කරදර වෙන්න එපා.
ඊයේ, මට ඇත්තටම
හදිසි කාරණයක් ආවා.
මම ඔයාට වෙන වෙලාවක සලකන්නම්.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඇත්තටම එහෙම අවශ්‍යතාවයක් නැහැ.
දැන් ඔබේ සංවේදී තත්ත්වය අනුව,
අපි අපේ අන්තර්ක්‍රියා සීමා කරන එක හොඳයි.
ඇමතිවරුන් අතර ඕපාදූප ඇවිස්සීම වැළැක්වීමට .
මම ඊයේ මගේ සහෝදරයා සමඟ එකඟ වූ විට,
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔයාත් එයි කියලා.
ඉතින්,
මම දැනගෙන හිටියා නම්,
මම එකඟ වෙන්නේ නැහැ.
එහෙනම් ඒක හොඳයි.
මම ඔයාව තවත් තියාගන්නේ නැහැ.
මම නිවාඩු ගන්නම්.
පරිස්සම් වෙන්න, උතුමාණනි.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මම දැන් කිව්ව දේ නෙවෙයි මම අදහස් කළේ.
හැමෝම,
අද ඔබට වාර්තා කිරීමට වැදගත් දේවල් තිබේද ?
පියාණෙනි,
ඔබ මා වෙනුවෙන් යුක්තිය සෙවිය යුතුයි.
ඔබ වෙනුවෙන් මා සොයන්නේ කුමන යුක්තියද ?
මට ඒ ගැන කියන්න.
ඊයේ,
පෙයි මහතා මගේ සැමියාට
පෙයිගේ මන්දිරයට නැවත පැමිණෙන ලෙස පණිවිඩයක් යැව්වා,
මගේ නැන්දම්මා
බරපතල ලෙස අසනීපයෙන් සිටින බව පවසමින්.
මගේ සැමියා කනස්සල්ලෙන් ආපසු දිව ගියේය,
නමුත් ඔහු එහි ගිය වහාම,
පෙයි මහතාගේ මිනිසුන් ඔහුට පහර දුන්නා.
උතුමාණනි,
මහරජතුමනි පැවසූ දේ
සත්‍යයෙන් බොහෝ දුරස් ය.
කුමාර බිරිඳ
ඇගේ මහෝත්තමයාණන් සමඟ විවාහ වූ දා සිට,
ඔහු කිසිදාක තම මව බැලීමට නිවසට පැමිණ නැත .
මෑතකදී, මගේ නෑනා අසනීපයෙන් සිටියා.
සහ කුමාර බිරිඳට
නැවත පැමිණෙන ලෙස බොහෝ වාරයක් ඉල්ලා සිටියා,
නමුත් ඔහු සෑම අවස්ථාවකදීම ඇයව නොසලකා හැරියේය.
මුලදී, අපි වෙන්ක්සුආන්ව ඒත්තු ගැන්වීමට බලාපොරොත්තු වුණා
නිවැරදි මාර්ගයට ආපසු යාමට
සහ ඔහුගේ මවට තම පුත්‍ර යුතුකම් ඉටු කරන්න .
නමුත් වෙන්ක්සුආන් සවන් දීම ප්‍රතික්ෂේප කළා පමණක් නොව
නමුත් සමහර සේවකයින්ටද තුවාල සිදුවිය.
ඔහු උතුමාණන්ගේ සහාය ඇති බවට පවා තර්ජනය කළේය.
කිසිවෙකුට ඔහුව ස්පර්ශ කිරීමට නොහැකි විය.
පසුව, උතුමාණනි,
අපගේ මන්දිරයට කඩා වැදීමට හමුදාවන් මෙහෙයවූවාය.
සහ කුමාර බිරිඳ රැගෙන ගියේය.
පිටත්ව යාමට පෙර, ඇය
සේවකයින් දෙදෙනෙකුගේ දෑත් පවා කඩා දැමුවාය.
ඇගේ උතුම්කම
ඉතා උඩඟු සහ අහංකාරයි.
ඇය සියලු යෝග්‍යතාවයන් නොසලකා හරියි.
නමුත් දැන් ඇය මෙහි සිටිනවා, අපට බොරු චෝදනා කරනවා
අපේ පෙයි පවුලේ නමට කැළලක් ඇති කරමින්...
අහංකාරය.
මට තේරෙන විදියට නම්,
මුලින්ම ඒක පටන් ගත්තේ ඔයා තමයි.
මට අහන්න පුළුවන්ද, පෙයි මහත්මයා,
අපේ රාජවංශයේ ආචාර ධර්ම වලට අනුව ,
ඔබ අධිරාජ්‍ය පවුලේ
සහ පින්ග්යු කුමරියගේ අවසරය ලබා ගත යුතුයි.
කුමාර බිරිඳට දඬුවම් කරන්න කලින්.
නමුත් ඔයා ඒක කළාද?
ඇති!
මේ ඔක්කොම ඔයාගෙ පවුලේ වැඩක්,
එහෙත් ඔබ එය
අධිකරණයට ගෙනැවිත් මෙහි තර්ක කරයි.
අධිරාජ්‍ය පවුලේ
කීර්ති නාමය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔයා කුමාර කොන්සෝර්ට්ට ගැහුවා
ඊට පස්සේ පින්ගු එයාව බේරගත්තා.
තවත් තර්ක කිරීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
උතුමාණනි,
ඇගේ උතුම්කම දැන් පරීක්ෂක කාර්යාලය පිහිටුවා ඇත ...
ඔයා තාම ඉවරද?
කෙසේ වෙතත්,
පෙයි වෙන්ක්සුආන් මගේ බෑනා.
සහ අධිරාජ්‍ය පවුලේ කොටසක්.
මේ ගැන ආයෙත් කියන්න එපා.
පරිපාලන අංශ තුනක් ඇති බව මම අසා ඇත්තෙමි.
දිගු කාලයක් වියළිව පැවතීම නිසා,
දැඩි නියඟයකට තුඩු දිය හැකිය.
හැමෝම ඉක්මනින් විසඳුමක් සොයා ගන්න.
රූ,
ඒක ඇත්තටම අපිට සුදුසුද?
මෙහෙම එළියට යන්නද?
මැඩම්,
පළමු තරුණ මාස්ටර්ට දැන් ඔබේ සහාය අවශ්‍යයි .
කරුණාකර ඒ ගැන සිතා බලන්න.
හරි හරී.
අපි යමු.
උතුමාණනි.
ඔයාට කිසිම කැළලක් නැද්ද?
අද මෙච්චර අමු බොරු කියන එක ගැන?
ඒක තමයි මට ඔයාගෙන් අහන්න ඕන ප්‍රශ්නය.
ඒක බොරුවක් වුණත් නැතත්,
මවක් තම පුතාට ඉගැන්වීම
ස්වාභාවික කාරණයකි.
නමුත් එය ඔබට නුසුදුසුයි.
ඇමතිවරයෙකුගේ මන්දිරයකට කඩා වැදීමට.
ඇයි ඔයා මේක මගේ තාත්තට කලින් කිව්වෙ නැත්තෙ ?
ඔයා දැන් ශාලාවේ වචනයක්වත් කියන්න එඩිතර වුණේ නැහැනේ.
දැන් ඔයා මෙතනට ඇවිත් මාව විවේචනය කරන්න හදනවා.
ඔබ එතරම් සාධාරණ නම්,
ගිහින් මගේ තාත්තට කියන්න.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඔයා ඕනෑවට වඩා ඉවසනවා.
එහෙනම් ගිහින් මා ගැන පැමිණිලි කරන්න.
ඇත්තටම ඔයාට ඒක දරාගන්න බැරි නම්...
ඊට පස්සේ මටත් ගැහුවා.
උතුමාණනි, ඔබ...
ඔයාගෙ පෙනුම මට ගොඩක් ආසයි.
ඔයාලා හැමෝටම මාව දරාගන්න බැරි
වුණාට ඒ ගැන කිසිම දෙයක් කරන්න බැරි වුණාම.
මම අද මේ කාරණය ගැන කතා කරන්නේ නැහැ.
නමුත් මගේ වචන සලකුණු කරන්න...
ඔයා දවසක මගෙන් සමාව ගනීවි.
දැන් ඔයාලා හැමෝටම යන්න පුළුවන්.
මට නඩුවක් තියෙනවා.
උතුමාණනි.
මහා ෂියා රාජසභාව
ඔබට එතරම් අහංකාර ලෙස ක්‍රියා කිරීමට ඉඩ නොදෙනු ඇත.
ප්‍රතිවිපාකවලට මුහුණ නොදී.
මම දැන් උන්වහන්සේ බැහැදකින්න අධිරාජ්‍ය අධ්‍යයනාගාරයට යනවා .
අද ඔබට දැඩි දඬුවම් නොලැබුනේ නම්,
මම ෂෝලොන්ග් කණුවට වීසි වෙලා මැරෙනවා.
විරෝධය පළ කිරීමට.
මමත් යනවා.
මටත්.
අපි හැමෝම යන්නම්.
මහා,
මම ඒක ලිස්සා යන්න ඉඩ දෙන්න සැලසුම් කළා,
නමුත් ඔබ සියලු දෙනාම
මට අභියෝග කිරීමට දැඩි උත්සාහයක් දරා තිබෙනවා.
අධිරාජ්‍ය අධ්‍යයනය?
හොඳයි.
අද, ඒ එක්කෝ ඔබ
නැත්නම් මාව එළියට දානවා.
අපි යමු.
පින්ගල් කුමරිය නීති විරෝධී ලෙස
හේතුවක් නොමැතිව පෙයිගේ මන්දිරයට කඩා වැදුණාය.
රජතුමනි,
ඇයට දැඩි දඬුවම් දෙන ලෙස මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමි.
නීතිය නොසලකා හරින කුමාරිකාවක්
සහ අධික ලෙස හා නොසැලකිලිමත් ලෙස ක්‍රියා කරයි
පරීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන තනතුරක් නොදැරිය යුතුය .
පියාණෙනි, මම ඔබෙන් අයදිනවා දැඩි දඬුවම් දෙන්න කියලා.
Pei Lixian සහ Pei Liming.
ඔවුන් ඔවුන්ගේ නෑනා රවටා,
ඔවුන්ගේ මියගිය සහෝදරයාගේ පුතාට හිරිහැර කළා,
ඔවුන්ගේ මියගිය සහෝදරයාගේ දේපළ අත්පත් කර ගත්හ ,
සහ කුමාර බිසවට පහර දුන් අතර,
එමඟින් ස්වෛරීවරයාට අපහාස කළේය.
මේ තරම් ලැජ්ජා නැති,
අනුකම්පා විරහිත සහ කපටි පුද්ගලයන්
නොඉවසිය යුතුය.
උතුමාණනි.
පියා.
මහරජාණෙනි, කරුණාකර සත්‍යය දකින්න.
පියාණෙනි, කරුණාකර සත්‍යය දකින්න.
[හන්කියු මාලිගය]
මහෝත්තමයාණෙනි,
මහත්වරුනි,
උන්වහන්සේ මෙසේ පවසා ඇත
මේක ඔයාගෙ පවුලේ ප්‍රශ්නයක් කියලා.
ඉතින් කරුණාකර, සියලු දෙනාම,
ඔබේ රාජකාරිවලට ආපසු යන්න.
ඒක පවුලේ ප්‍රශ්නයක් වෙන්නේ කොහොමද
මහරජතුමනි
පරීක්ෂක කාර්යාලයේ ප්‍රධානියාද?
ඔබේ මහරජතුමනි
අද මට යුක්තිය ඉෂ්ට නොකළහොත්,
මම මෙතන දණ ගහනවා.
මම මැරෙන තුරු.
ඔයා ජීවිතේ නැති කරගන්නවා කියලා කිව්වෙ නැද්ද?
පෙයි මහත්මයා, ඔබ ඔබේ වචනයට ඇලී සිටිය යුතුයි.
මම
ඔයා වගේ ගෑනියෙක් එක්ක වාද කරන්න යන්නේ නෑ.
ගෑනියෙක් එක්ක වාදයක් කරලා දිනන්නවත් බෑ .
ඔබේ පැත්තෙන් කිසිම හේතුවක් නැති බව පෙනේ .
ඔබට කණුවකට හිස ඔසවමින් ඔබේ කීර්ති නාමය බේරා ගත හැකිය .
නපුංසක ෆු, කරුණාකර උන්වහන්සේට දන්වන්න
ඔහු කුමරියට දැඩි දඬුවම් නොකළහොත් ,
අපි අද මෙතනින් යන්නේ නැහැ.
නපුංසක ෆු, කරුණාකරලා තාත්තටත් කියන්න
අද මගේ සැමියාට යුක්තිය ඉටු නොකළොත් ,
මමත් යන්නෙ නෑ.
මහෝත්තමයාණෙනි,
කරුණාකර දර්ශනයක් නිර්මාණය කිරීම නවත්වන්න.
ඒගොල්ලො තමයි දර්ශනයක් හදන්නේ.
කරුණාකරලා
මම කිව්ව දේ තාත්තට කියන්න.
[කුමරියගේ මන්දිරය]
වෙන්සුආන්.
අම්මේ.
ඔයාට කොහොම ද?
මම සනීපෙන්.
අසුන් ගන්න.
සෙමින්.
මම හොඳින්.
වෙන්සුආන්.
ඊයේ රාත්‍රියේ සිදුවීම ගැන,
ඔයා මට දොස් කියනවා ඇති,
හරිද?
ඔයා හිතනවද ඔයාගේ දෙවෙනි මාමා
ඔයාට හානියක් කරන්න ඕන කියලා?
සහ ඔබට නරක ලෙස සලකනවාද?
අම්මා,
ඒක මම හිතන දේ නෙවෙයි.
දේවල් තියෙන විදිහ තමයි.
මෙහි කිසියම් වරදවා වටහාගැනීමක් තිබිය හැකිද
?
ඔයාගේ දෙවෙනි මාමා මට කිව්වා...
අම්මා,
ඔහු කිව්ව දේ එච්චර දෙයක් නෙවෙයි,
නමුත් ඔහු කළ දේ.
මම කවදාවත් ඔයාට මේක කියන්න එඩිතර වුණේ නැහැ.
තාත්තා අවුරුදු ගාණකට කලින් නැති වුණාම,
මාව රැක සිට පහර දුන්නා
ලුෂෝ සිට ආපසු එන අතරමගදී.
සැඟවී සිටියාද?
ඔව්.
මම පසුව දැනගත්තා
ඒක දෙවෙනි මාමා කරපු වැඩක්.
ඔබ...
ඇයි ඔයා මට කලින් කිව්වේ නැත්තේ?
මොකද ඒක උදව්වක් වෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාව හොඳින් දන්නවා.
මම ඒ අවුරුද්දේ ආපහු ආවම,
ඔයාගෙ පැත්තෙ කවුරුත් හිටියෙ නෑ.
ඔබ ඒ ගැන දැනගෙන
යමක් කිරීමට උත්සාහ කළා නම්,
ඔබ ඔවුන්ගේ ඉලක්කය වන්නට ඇත.
ඒ වෙනුවට,
ඒක හොඳයි.
ඔබ කිසිවක් නොදන්නා පිණිස
සහ සාමකාමී ජීවිතයක් ගත කරන්න.
තාත්තා ජීවතුන් අතර සිටියදී,
ඔහු මට නිතර මතක් කළා
පිරිමින් ලෙස...
අපි උරහිස් බැඳ ගත යුතුයි
වගකීම්
සහ අප අවට සිටින අයට වඩා හොඳ ජීවිතයක් ගත කිරීමට උත්සාහ කරන්න .
ඔවුන් හොඳ ජීවිතයක් ගත කරන්නේ නැත්නම්...
අපි තමයි දොස් පැවරිය යුත්තේ.
ඒ වගේම ඒක පැහැදිලියි
තාත්තා එයාගේ යුතුකම් ඉටු කළා කියලා.
එයා එයාගේ මුළු ජීවිතේම ගත
කළේ ඔයාව බලාගන්න.
ඔබට කළ යුතුව තිබුණේ නැහැ
නැත්නම් ඕනෑම දෙයක් ගැන සිතන්න.
පස්සේ තාත්තා මට කිව්වා
ඔහුගේ වගකීම් භාර ගැනීමට
සහ ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වීම දිගටම කරගෙන යන්න.
මම මේක හැමදාම දැකලා තියෙනවා
මගේම සටනක් ලෙස.
මම දිනුවත් පැරදුනත්...
මම ඔයාට බාධා කරන්න හොඳ නැහැ.
එහෙනම් ඇයි දැන් ඒක මතු කරන්නේ?
මම ඔයාට හානියක් කළාද...
ඔබට කිසිම මාර්ගයක් ඉතිරි නොකර?
එය නොවේ.
ඒ කෙනෙක් නිසා
මට කිව්වා...
ඔබේම තේරීමක් කිරීමට මම ඔබට ඉඩ දිය යුතුයි .
තාත්තා සියලු වගකීම් භාර ගත්තා
තමා මත
නමුත් කවදාවත් ඔබට තෝරා ගැනීමට ඉඩ නොදෙන්න.
ඉතින් අම්මේ,
මෙම අවස්ථාවේ...
මට ඕන ඔයා ඔයාගේම තේරීමක් කරන්න.
තරුණ මාස්ටර්.
මැඩම්.
තරුණ මාස්ටර්,
දෙවන ගුරුවරයා බොහෝ ඇමතිවරුන්ට නායකත්වය දුන්නේය.
රාජකීය අධ්‍යයන ආයතනයේ දොරකඩ දණ ගසා ,
ඇගේ උතුම්කමට දඬුවම් ඉල්ලා සිටීම.
ඇය ද එහි දණ ගැසුවාය,
දෙවන සහ තුන්වන ස්වාමිවරුන්ට දඬුවම් ලබා දෙන ලෙස අවධාරනය කිරීම .
ඔවුන් එතන දණ ගහගෙන හිටියා,
දැන් සෑහෙන කාලෙක ඉඳන් ඇණහිටලා.
කරත්තය සූදානම් කරන්න.
මම මාලිගාවට යනවා.
ඔව්.
අම්මා,
මාත් එක්ක මාලිගාවට එන්න.
ඔයා කැමති විදිහට.
[හන්කියු මාලිගය]
ඔබ කළමනාකරණය කළාද?
කලින් කියපු දේ මතක තියාගන්න?
මට ඔය ලේ තැවරුණු ඇඳුම් දෙන්න.
මම ඒවා ඔයාට පිරිසිදු කරලා දෙන්නම්.
වසර ගණනාවක් පුරා,
මම ඇත්තටම ඔයාව හොඳට බලාගත්තේ නැහැ.
මම ඔයාට අලුත් ඇඳුම් කීපයක් පස්සේ අරන් එන්නම්.
ඔබ එතුමියගේ උතුම්කමට මුහුණ දෙන විට,
ඔබේ පෙනුම සහ හැසිරීම් කෙරෙහි ඔබ වැඩි අවධානයක් යොමු කළ යුතුයි .
හරි හරී.
ඒ කුඩය සහ ඔහුගේ ඇඳුම
ඒවා අතීතයේ තිබූ ආකාරයටම වේ .
♪ කාලයම මගෙන් අසනු ඇත ♪
♪ ජීවිත කාලය තුළ කොපමණ බැල්මක් හෙළනවාද ♪
♪ ඔබේ උසස් හා පහත් මට්ටම් වලින් ආශිර්වාද ලැබීමට ? ♪
♪ මගේ ජීවිතයේ සෑම තත්පරයක්ම මම අගය කළා ♪
♪ ඔබේ සතුට හා දුක වැළඳ ගනිමින් ♪
♪ සන්සුන්ව ♪
♪ ප්‍රේමයේ මල පිපෙන්නට ඉඩ හැරීම ♪
රොන්කිං.
♪ ඔබේ හදවත අල්ලා ගැනීම
සදහටම අදහස් කරන බව මම සිතුවෙමි ♪
♪ එහෙත්, එය සරත් සමය මෙන් ක්ෂණික විය ♪
♪ ඔබ නැතිව ♪
♪ කලබලකාරී තත්වයන් තුළ පවා
තනිකමක් දැනෙනවා ♪
♪ මම කිසිම පැකිලීමකින් තොරව ඔබ පසුපස එන්නෙමි ♪
♪ මේ සංවේදනයට සියල්ල භාර දීමට සූදානම් ♪
♪ අතීත මොහොතවල් හෝඩුවාවක් නොමැතිව අතුරුදහන් වුවද ♪
මගේ අම්මව එහෙට එක්කගෙන එන්න.
මට දැන් එතනට යන්න ඕන.
♪ මට නොනවතින ආශාවක් දෙන්න ♪
වෙන්සුආන්.
ඔයා කොහෙද යන්නේ, වෙන්ක්සුආන්?
♪ ඔබ සමඟ මට පරීක්ෂාවන්ට සහ පීඩාවන්ට මුහුණ දීමට ඉඩ දෙන්න ♪
♪ ප්‍රේමයේ නිමක් නැති කරුණාවෙන් අපි ස්නානය කරමු ♪
♪ කාලයම මගෙන් අසනු ඇත ♪
♪ ජීවිත කාලය තුළ කොපමණ බැල්මක් හෙළනවාද ♪
♪ ඔබේ උසස් හා පහත් මට්ටම් වලින් ආශිර්වාද ලැබීමට ? ♪
♪ ඔබේ හදවත අල්ලා ගැනීම
සදහටම අදහස් කරන බව මම සිතුවෙමි ♪
♪ එහෙත්, එය සරත් සමය මෙන් ක්ෂණික විය ♪
♪ ඔබ නැතිව ♪
♪ කලබලකාරී තත්වයන් තුළ පවා
තනිකමක් දැනෙනවා ♪
♪ අතීත මොහොතවල් හෝඩුවාවක් නොමැතිව අතුරුදහන් වුවද ♪
♪ මට නොනවතින ආශාවක් දෙන්න ♪
♪ ඔබ සමඟ මට පරීක්ෂාවන්ට සහ පීඩාවන්ට මුහුණ දීමට ඉඩ දෙන්න ♪
♪ ප්‍රේමයේ නිමක් නැති කරුණාවෙන් අපි ස්නානය කරමු ♪
♪ සියලු අනිත්‍ය මහිමය පහව යනු ඇත ♪
මම දැන් මෙතන.
ඔයා නැගිටින්න ඕනේ.
♪ මට ඔබේ තුරුලේ ඉන්න විතරයි ඕනේ ♪
♪ වැටෙන හිම
අපගේ මහලු විය කරා යන ගමනට සාක්ෂි දරත්වා ♪
නැත.
මම පෙයි මහතාට පරාජය වෙන්න හොඳ නැහැ.
♪ මම ඔයාට ආදරේ කරනවා කියලා පොරොන්දු වෙනවා කවදාවත් අතහරින්නේ නැහැ ♪
මම අම්මවත් එක්කගෙන ආවා.
ඔබ
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් ඉදිරියේ අපට මුහුණ දීමට අදහස් කරන්නේ නම්,
දණ ගහගෙන ඉන්න.
ඔබ තවමත් ඔබේ කීර්ති නාමය ගැන සැලකිලිමත් වන්නේ නම්,
හෙට රෑ පාරම්පරික සිද්ධස්ථානයේදී මාව හමුවෙන්න
.
අපි
අපේ ක්ලාන් සාමාජිකයන් සමඟ ඒ ගැන කතා කරමු.
මෙතන කිසිම දෙයක් කරන්න එපා.
♪ මට නොනවතින ආශාවක් දෙන්න ♪
♪ ඔබ සමඟ මට පරීක්ෂාවන්ට සහ පීඩාවන්ට මුහුණ දීමට ඉඩ දෙන්න ♪
කරුණාකර මගේ අම්මට කියන්න.
කෙලින්ම කුමරියගේ මන්දිරයට යන්න .
ඔව්.
♪ ප්‍රේමයේ නිමක් නැති කරුණාවෙන් අපි ස්නානය කරමු ♪
උතුමාණනි.
♪ අතීත මොහොතවල් හෝඩුවාවක් නොමැතිව අතුරුදහන් වුවද ♪
මේක අල්ලගන්න.
අපි යමු.
♪ ඔබ සමඟ මට පරීක්ෂාවන්ට සහ පීඩාවන්ට මුහුණ දීමට ඉඩ දෙන්න ♪
මාව බිම දාන්න.
ඔයා තුවාල වෙලා.
Pei Wenxuan.
මම හොඳින්. අපි යමු.
♪ ප්‍රේමයේ නිමක් නැති කරුණාවෙන් අපි ස්නානය කරමු ♪
වෙන් මහත්මිය තල්ලු කරන්නියක්.
ඇය දැනටමත් වෙන්ක්සුආන් සමඟ සහයෝගීතාවයක ඉන්නවා .
මිස්ටර් වෙන්!
♪ අද දවසත් අතීතය වගේ
සන්සුන් හිරු බැස යෑමක් එක්ක තිබුණා නම් විතරයි ♪
♪ වසන්ත මල් හිම මෙන් වැටේ ♪
♪ කවුද ඒ ආශාව දකින්නේ? ♪
♪ ආදරය සහ වෛරය එකිනෙකට බැඳී ඇත ♪
♪ ජීවිතයත් මරණයත් මිරිඟුවක් වගේ ♪
♪ මේ ජීවිතේ මම කොහෙද ඉන්නේ කියලා හිතනකොට මම ඔයාගේ ඇස් දිහා බලනවා ♪
ඔයා මොනවද බලන්නේ?
මට දැනෙනවා
එයා හිටපු විදියටම පේනවා කියලා
එදා එයා මට කුඩය අල්ලගෙන හිටපු කාලේ .
♪ ඔයා හැරුනම ඔයාගේ ආදරේ ආයෙත් ඇවිළෙයිද ? ♪
♪ මගේ සියලු බිය අතහැරියොත් අපට අවස්ථාවක් ලැබේවිද ? ♪
♪ ඔබ මගේ ආත්මයේ අවසාන අභයභූමියයි ♪
♪ හිස් අත්වල ආදරය මම අල්ලාගෙන සිටිමි ♪
මහෝත්තමවරුනි.
♪ ලෝකයේ දුර්ලභ වුවත් ♪
♪ ඔබ කෙරෙහි මගේ සෙනෙහස
තවමත් ප්‍රකාශ වී නැත ♪
ඔයාම ඔතාගන්න.
හෙම්බිරිස්සාව හැදෙන්න එපා.
♪ මම ආදරය අල්ලාගෙන සිටිමි, ඉරණමට ඉඩ දෙමි ♪
අපි ගෙදර යමු.
♪ මාව ආයෙත් පාරක් තල්ලු කරන්න ♪
තියන්න.
♪ ඔබත් එක්ක සිහිනයක් දෙසට ♪
♪ මට බයයි මම ඔයාව අධෛර්යමත් කරයි කියලා ♪
මෙතන.
මේක අල්ලගන්න.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මේ විදියට ඔයාට තවත් උණුසුම් වෙයි.
මම කිව්වේ, ඇයි ඔයා
මෑතකදී මාව හැම වෙලේම බදාගන්න කැමති?
මොකද අපි ඇත්තටම සමීපයි.
අපි දැනටමත් එකම ඇඳේ නිදාගෙන ඉන්නවා.
ඇයි හදිසියේම මේ ගැන සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
ඊට අමතරව,
ඔයාට කොච්චර සීතලක් දැනෙනවද කියලා ඔයා දන්නවා.
ඉතින් ඇයි ඔබම දුක් විඳින්නේ?
එහෙනම් ගිය වතාව ගැන මොකද කියන්නේ?
ගිය වතාවේ මට කේන්ති ගියා.
ඉතින් මම ඔයාට කරදර කරන්න ඇති.
නමුත් ඔයා මට
අවසර දුන්නා නේද?
ඔයාම කිව්වා.
අපි හොඳම යාළුවෝ කියලා.
නැත්නම් ඔයාට මා ගැන හැඟීමක් තියෙනවද?
මම දන්නේ නැහැ.
මගේ නරකයි.
මාව අතාරින්න.
උතුමාණනි.
මේ සියලු අනුස්මරණ සටහන්
පරීක්ෂක කාර්යාලය පිළිබඳ වේ.
දැන් කී දෙනෙක් ඉන්නවද?
උතුමාණනි,
ඒවායින් හරියටම 150ක් තියෙනවා.
සහ ඔවුන් සියල්ලෝම
පරීක්ෂක කාර්යාලය ඉවත් කරන ලෙස ඉල්ලා සිටිති.
ගිහින් පින්ගුට කියන්න
ඇයට ඉක්මනින් ස්ථිර සාක්ෂි සොයාගත නොහැකි නම් ,
ඇයගේ පරීක්ෂක කාර්යාලයේ
පැවැත්ම නතර වනු ඇත.
ඔව්, උතුමාණනි.
අම්මේ.
සුභ පැතුම්, ඔබේ...
කරුණාකර නැගිටින්න.
මෙහි පිටස්තර අය නැත.
ඔයා වැඩිහිටියෙක්.
අනාගතයේදී එවැනි විධිමත් කටයුතු අවශ්‍ය නොවේ .
කරුණාකර අසුන් ගන්න.
අම්මේ.
ඊයේ පෙයි මන්දිරයේදී,
මම ඔබ කෙරෙහි අගෞරවනීය ලෙස කටයුතු කළා.
ඒක මගේ අරමුණ නෙවෙයි.
මම ගොඩක් කලබල වුණා.
කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
ස්තුතියි, ඔබේ උතුම්කම.
අනාගතයේදී,
පිටස්තරයින් නොමැති විට,
ඔයාට ඇත්තටම මට
රොන්ග් හෝ පින්ග්යු කියලා කතා කරන්න පුළුවන්.
රොං.
ඔය දෙන්නටත් ආසනයක් තියෙනවා.
මම ඒ ගැන හොඳින් කල්පනා කළා.
මේ අවුරුදු ගණනාව පුරාම,
ඇත්තටම මාව අඳුරේ තියාගෙන හිටියා,
කිසිවක් නොදැන සිටීම.
දැන් පටන්,
වෙන්ක්සුආන් කිරීමට කැමති ඕනෑම දෙයක්,
ඉදිරියට යාමට නිදහස් වන්න.
මම ඔබට මගේ සම්පූර්ණ සහයෝගය ලබා දෙනවා.
අම්මේ, ඔයා
මම හිතුවටත් වඩා ශක්තිමත්.
වසර ගණනාවක් පුරා...
මම අදක්ෂ වෙලා හිටියා.
මට ප්‍රමාද වැඩි නෑ කියලා මම හිතනවා...
මවක් වීමේ වගකීම් භාර ගැනීමට .
අම්මා,
කවදාවත් පරක්කු නැහැ.
සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න.
[නැගෙනහිර මාලිගය]
උන්වහන්සේ සියලු දෙනා මෙහි රැස් කර ඇත
පරීක්ෂක කාර්යාලය සඳහා සහාය ලබා ගැනීමට .
මහෝත්තමයාණෙනි,
මට අවුරුදු දහඅට ඉඳන් මම ඔබ යටතේ සේවය කළා .
ඒ වගේම දශකයක් ගත වෙලා.
මගේ පක්ෂපාතිත්වය ප්‍රශ්න කළ නොහැකියි,
මට විශ්වාසයි ඔයා දන්නවා ඇති.
ඒත්, මට බයයි
පරීක්ෂක කාර්යාලයේ අසීමිත වර්ධනය
කවදා හරි ඔබේ පාලනයට තර්ජනයක් වෙන්න පුළුවන්.
මම ඔයාට කිව්වොත් මොකද කරන්නේ?
පරීක්ෂක කාර්යාලය පිහිටුවීම ආරම්භ කළේ මම බව
ඒක මට වැඩ කරයිද?
මහෝත්තමයාණෙනි,
පින්ගු කුමරියට ඒක ඇත්තටම සහතික කරන්න පුළුවන්ද ?
ඔබේ සෑම අණකටම කීකරු වෙයිද?
සියල්ලට පසු, ෂැන්ගුවාන් ෂු මහතා පවා
දැන් ඇයට ගෞරවයක් නැහැ වගේ.
මම
පින්ගු කුමරිය මගේ සහකාරිය ලෙස තෝරාගත් දා සිට,
ඇය මා සමඟ සම්පූර්ණයෙන්ම එකඟ වන බව මට විශ්වාසයි .
අපි පරීක්ෂක කාර්යාලය මත විශ්වාසය තැබිය යුතුයි.
ඉදිරියට නව මාවතක් සකස් කිරීමට.
උතුමාණනි.
ඇත්තටම මේ මාර්ගය කුමක්ද?
නිහතමානී සම්භවයක් ඇති අයගෙන්
හෝ උතුම් පවුල්වලින් පැමිණි අයගෙන් වේවා,
ඔවුන් සාධාරණත්වය ආරක්ෂා කරන තාක් කල්,
අඛණ්ඩතාව සහ යුක්තිය,
සියලු ජනතාවට
ජීවත් වීමට ප්‍රමාණවත් බව සහතික කිරීම
සහ රඳා පවතින්නේ,
ඔවුන් සියලු දෙනාම අප සමඟ එකම මාවතේ ගමන් කරති.
අපි මේ අයව එක්සත් කළ යුතුයි.
නව මාවතක් සකස් කිරීමට
අපේ පරම්පරාව වෙනුවෙන්.
නමුත් අපට ඇත්තටම කළ හැකිද?
ඔයා දැන් කියපු දේ ඇත්ත වුනාද?
අපේ හදවත් තුළ තිබෙන තාක් කල්
අපි ඒ සඳහා වෙහෙසෙමු,
මම විශ්වාස කරනවා ඒක කවදා හරි සැබෑ වෙයි කියලා
අනාගතයේ දි.
- අපි ප්‍රතිඥා දෙනවා
- මරණය දක්වා ඔබව අනුගමනය කිරීමට.
අපි බෙදී ඔහු පසුපස යමු.
ඔව්.
ආයෙත් රිදෙනවද?
මේ අය ඇත්තටම අනුකම්පා විරහිතයි.
මම සනීපෙන්.
හරි හරී.
කෙසේ වෙතත්,
මේ පහරදීම විඳදරාගැනීම වටිනවා.
බලන්න,
ඔබ සහ උන්වහන්සේ
දැන් වෙන් කළ නොහැකි ය.
ඒක හරිම හොඳයි.
ඔවුන් ඔබට තවත් තදින් පහර දුන්නා නම්,
ඔයාගේ සම්බන්ධයත් හරියට වෙන්නේ නැද්ද...
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
දැන් හරි.
කරුණාකර ඔබේ වැඩ කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.
[පේ වෙන්ක්සුආන්]
මගේ නංගිව හොඳින් ආරක්ෂා කරන්න.
මම දේවල් බලාගන්නම්.
උසාවියේදී.
අපිත් පියවර ගැනීමට කාලයයි.
අම්මා,
පසුව හොඳ ක්‍රියාවක් කිරීමට වග බලා ගන්න.
පසුව මගේ මඟ පෙන්වීම අනුගමනය කරන්න.
සහ පරිස්සම් වන්න.
හරි හරී.
- සුභ පැතුම්, උතුමාණනි.
- සුභ පැතුම්, වැඩිහිටියෙනි.
වෙන්නේ කුමක් ද?
කුමාර බිරිඳගේ සුභ පැතුම් ඔබට
ඔබට මගේ සුබ පැතුම් හා සමානයි.
මම කියපු දේ ඔයාට අමතක වුනාද?
මහත්මයා, වගේ,
ඔයා මගේ මහත්තයාට සුභ පැතුම් පෙන්වන්නේ නැද්ද ?
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඊයේ දෙවෙනි සහෝදරයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදුනා.
කරුණාකර ඔහුට සමාව දෙන්න.
ඉතින් ඔයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදිලා.
මම ඔබ දෙස බැලීමට අධිරාජ්‍ය වෛද්‍යවරයාට කතා කරන්නම් .
කෙනෙක්.
අවශ්ය නැහැ.
වෙන්ක්ෂුවාන්,
ඔයා අද මොනවද කරන්න හදන්නේ?
සීයා,
මගේ අභිප්‍රායන් සරලයි.
මට වයස විස්සයි.
සහ මගේම පවුලක් සහ වෘත්තියක් ආරම්භ කළා.
මාව දැන් වැඩිහිටියෙක් විදිහට සලකනවා,
ඒ නිසා අනෙක් වැඩිහිටියන්ට කිසිම හේතුවක් නැහැ
මට දේවල් බලාගන්න දිගටම .
ඊට අමතරව,
මට උරුමය කළමනාකරණය කළ නොහැකි වුවද
මගේ පියා විසින් ඉතිරි කරන ලද,
මා වෙනුවෙන් එය හැසිරවිය හැක්කේ මගේ මවට විය යුතුයි .
මම කොහොමද කරදර කරන්නේ?
අනිත් වැඩිහිටියන්ට ඒක කරන්න පුළුවන්ද?
ඔයාගේ තාත්තා අපේ පවුලේ වඩාත්ම පොරොන්දු වූ දරුවා .
ඔහුගේ උරුමය ස්වභාවයෙන්ම ඔබට අයිතියි.
කෙසේ වෙතත්, ඔබගේ මෑත කාලීන ක්‍රියා...
ආවේගශීලී වී ඇත.
ඔයා ගොඩක් කරදර ඇති කළා,
එය බොහෝ උතුම් පවුල් කුපිත කර ඇත.
ඔබ ඔබම හික්මවා ගත යුතුයි.
ඇත්තටම. ඔහු කිව්ව දේ හරි.
ඔයා හොඳින්.
මම තවම බොහෝ දේ ලබාගෙන නැහැ.
කෙසේ වෙතත්, මට යම් බලපෑමක් තිබෙනවා
වාරණයේදී.
අනාගතයේ දි,
නිල කවයන් තුළ ඔබ සැමට මට තවත් සහාය දිය හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි .
ඇත්ත වශයෙන්.
අද මම මගේ ස්ථාවරය පැහැදිලි කිරීමට කැමතියි.
මම පෙයි පවුලේ සාමාජිකයෙක්,
එය අතීතයේ හෝ අනාගතයේ වේවා කමක් නැත.
එපමණක් නොව,
මම දැනටමත්
පින්ගු කුමරිය සමඟ විවාහ වී සිටිමි.
අපේ පෙයි පවුල
එතුමියගේ උතුම්කමට තදින් බැඳී ඇත.
වැඩිහිටියන්,
ඒ උතුම් පවුල් සමඟ අනුග්‍රහය ලබා ගැනීම වෙනුවට ,
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ සහ ඇයගේ උතුම්කම මුළු හදින්ම අනුගමනය නොකරන්නේ මන්ද ?
එසේ නම්, වංශවත් පවුල්වලින් එන තර්ජනවලට අපි බිය විය යුතු නැත .
- ඔව්, ඒක තේරුමක් තියෙනවා.
- හරි.
- ඔහුට කාරණයක් තියෙනවා.
සීයා, කරුණාකර තීරණයක් ගන්න.
මුලදී...
මුලදී, මේ කාරණය
හැසිරවීමට මට භාර දුන් විට,
මම ඔබට සඳහන් කළා
අනාගතයේදී එකඟ නොවීම් ඇති විය හැකි බවයි .
ඔයා එදා මොනවද කිව්වේ?
ඔයා කිව්වා වෙන්ක්සුආන් පොඩි ළමයෙක් කියලා
ඒ වගේ කෙනෙක් නෙවෙයි.
නමුත් දැන් මොකද?
එය අමතක කරන්න.
ඒ තරම් අමූලික විකාර.
මුලදී, ඔයා මට කිව්වා
වෙන්ක්සුආන් තවමත් තරුණ බව
සහ ඔහුගේ පියා වෙනුවෙන් ශෝක වීමට ඔහුගේ උපන් ගමට ආපසු යාමට අවශ්‍ය විය .
මම දුර්වල සෞඛ්‍ය තත්වයකින් හිටියා.
ඔයා බය උනාද
මාව අනිත් අය රවට්ටයි කියලා,
ඉතින් ඔයා මට දේපළ භාර දෙන්න කිව්වා.
කළමනාකරණය කිරීමට ඔබට.
මට කියන්නවත් ඕන නෑ
ඔයා කරපු හැම අවුල් ජාලයක්ම.
නමුත් දැන්,
වෙන්ක්සුආන් යනු කුමාර බිරිඳයි.
සහ ආපසු පැමිණ ඇත.
ඒක මට හරිම නින්දාවක් වුණා
ඔයාගෙන් සල්ලි ඉල්ලන්න,
එහෙත් ඔබ මට ආපසු ගෙවීමට අකමැතියි.
ඔයා කොහොමද මෙච්චර ලැජ්ජා නැති කෙනෙක් වෙන්නේ?
ඔබ...
දෙවන මාමා.
මගේ අම්මාගේ අභිප්‍රාය
ඔබට දොස් පැවරීමට හෝ සැක කිරීමට නොවේ.
අපි හැමෝටම යහපතක් වෙන එක ගැන ඔයා ගොඩක් සැලකිලිමත් කියලා මම දන්නවා .
නමුත් මට ඇත්තටම මුදල් අවශ්‍යයි.
ඔයා හැමදාම මාව රවට්ටනවා.
මම ඔයාව ගොඩක් විශ්වාස කළා,
ඒත් ඔයා මට මෙහෙම බොරු කිව්වා.
ඔයා මගේ පුතාට කොච්චර වැරදි කළාද?
මම ඔයාට මල්ලි කෙනෙක් වගේ සැලකුවා,
ඒත් ඔයා හරිම හිත්පිත් නැති කෙනෙක්.
ඒක එහෙම නෙවෙයි.
කරුණාකර මට පැහැදිලි කරන්න දෙන්න.
මට ඔයාගෙ පැහැදිලි කිරීම අහන්න ඕන නෑ.
මම දැනටමත් සියල්ල දන්නවා.
ඔයා මොනවද දන්නේ?
මම දන්නවා ඔයා ඇත්තටම
ඒ කාලේ එයාව මරන්න හැදුවා කියලා.
නමුත් අද මගේ අවධානය ඒ ගැන නෙවෙයි.
මම මෙතන විතරයි ඉන්නේ.
මුදල් ආපසු ඉල්ලා සිටීමට.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මම ඔයාට කියන්නේ
මේක වෙන්ක්සුආන්ගේ සල්ලි කියලා.
ඔබ එය අපට ආපසු ලබා දිය යුතුයි.
මොනතරම් දක්ෂයෙක්ද!
ඔයා කොහොමද මට ශෲ කියන්නේ?
ඔයා හදවතක් නැති වංචාකාර මිනිහෙක්.
ඒ කාලේ ලිෂි නොසිටියා නම්,
අද ඔබ සිටින ආකාරයට ඔබට සිටිය හැකිද?
හොඳින් සිතා බලන්න.
ඔහු ඔබ වෙනුවෙන් කන්නලව් නොකළා නම්
ආදායම් අමාත්‍යාංශයේදී
සහ ඔහුගේ සම්බන්ධතා භාවිතා කරමින්,
අද ඔබට මේ තනතුර ලැබෙයිද?
ඔයා එයා ඉස්සරහ දණ ගැහුව හැටි අමතකද ?
වෙන්ක්සුවන්ට ඔයාගේම පුතාට වගේ සලකනවා කියලා පොරොන්දු වෙනවද ?
ඔබ නින්දිත හා අකෘතඥ සත්වයෙක්!
මම ඒක ආපහු දෙන්නෙ නෑ කිව්වෙ නෑනෙ...
ඒක ටිකක් වැඩියි.
මම එයා වෙනුවෙන් ඒක බලාගන්නවා .
ටිකක් වැඩිද?
නමුත් ඔබ හොඳින් කළා.
Pei Wenxuan
දැන් එයාගේ කෑම පිඟානේ ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
ඔහුට ඒ සියල්ල දරාගත හැකිද?
එතකොට ඔයා,
ඔබට එය පාලනය කළ හැකි යැයි ඔබ සිතනවාද?
මම ඇත්තටම උදව් කරන්න උත්සාහ කරනවා,
ඒ නිසා මම ඔහු වෙනුවෙන් ඒක බලාගන්නම්.
මට කමක් නෑ...
අම්මේ.
දැන් මගේ රංගනය බලන්න.
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
♪ ඇගේ පියවර එන්න එන්නම මන්දගාමී වෙනවා ♪
♪ ඇය දිගු ගමනක් ගිහින් ♪
♪ නැතිවූ මතකයන් පසුව හමු විය ♪
♪ වලාකුළු පෙරළෙන ආකාරය උදාසීනව බලා සිටීම ♪
♪ ඇය රතු ඉටිපන්දමක් අල්ලාගෙන සිටී ♪
♪ ඝන මීදුමට ඔරොත්තු දීමට ♪
♪ ජීවිතය සමහර විට කටුක විය හැකිය ♪
♪ කරුණාවෙන් එය අත්විඳින්න ♪
♪ ක්ෂණික සිහිනයක් වගේ ♪
♪ උණුසුම හෝ සීතල නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ ඇගේ ඇස්වලින් සඳ පිළිබිඹු වේ ♪
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪